# clever_telegram

ROS Clever (PX4) Telegram Bot

0. Описание.
Что можно делать с помощью бота, без использования qGroundControl:
    1. Активировать стандартные режимы arm, disarm, land, takeoff
    2. Просматривать image, distance данные с топиков ROS.
    3. Проводить калибровку level, gyro, accel.
    4. Вызывать selfcheck из пакета клевер и получать в телеграм его отчет.
    5. Работа с профайлами, можно использовать сразу до 3х профайлов, для сохранения разных конфигураций FCU 
	и быстрого переключения между ними, просмотра отличий в параметрах и сохранения.
    6. Прямой доступ к консоли mavlink полетного контроллера, позволит легко получить или изменить параметры полетного контроллера не предусмотренные ботом.
    7. Предполетный набор проверок, можно просмотреть hz парметры основной камеры, получить данные get_telemetry, а так же вторичный набор диагностических комманд
	commander status, sensors status, commander check, mavlink status и тому подобное.
    8. Разделы system и navigate полностью кустомизируемые и их можно изменить под любые другие нужды.
	Раздел system предусмотрен для скриптов выполняемых в распбери, по умолчанию там заложены следующие скрипты:

	undistortion - Запускает ноду для отображения картинки с камеры с учетом коррекции линзы, как ее будет видеть opencv, после запуска надо перейти в раздел 
	    images и выбрать отображение undistortion
	reboot_rasp - Перезапускает полетный компьютер.
	halt - Корректно останавливает полетный компьютер, что бы не допустить повреждения файловой системы.
	reboot_clever - Перезапускает клевер.

	Для экономии ресурсов, у себя я отключаю данные ноды из основного конфига клевера и сохраняю возможность их активировать, когда это необходимо.
	    web_server - Запускает веб сервер.
	    aruco - Запускает aruco - ноду.

	Раздел navigation предусмотрен для произвольных скриптов и полетных программ, которые можно активировать по необходимости.

	/home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/scripts/files/system - Для отображения системных скриптов используется этот путь.
	/home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/scripts/files/navigate - Эта дирректория используется для раздела navigate.


    0. Набор быстрых комманд
	/start 
	    Инициирует основное меню

	/selfcheck
	    Активирует запуск clever - selfcheck ноды

	/list xxx
	    Запускает поиск параметров FCU в названии которых встречается ххх, для проверки можно использовать cbr например.

	/set px4_param => value
	    Изменяет параметр FCU выставляя значение value. Стоит учитывать что валидность значения тут проверена быть не может, поэтому нужно точно знать что можно и нужно выставлять.

	/save
	    Сохраняет все параметры FCU в профайл0 

	/diff
	    Отображает список измененых параметров в FCU относительно профайл0

	/upload
	    Выгружает локальный профайл0 в полетный контроллер.

    0 - Todo 
	Выгрузка после полета сразу на сайт.


Для чего нельзя использовать этого бота:
    Для начальной настройки полетного контроллера и клевера их в любом случае надо настраивать предварительно.
    Для полной замены пульта, стоит учитывать, как бы не казалась надежной связь, в любой момент интернет может быть прерван от нескольких секунд до неопределенного времени.
    Поэтому, пульт с настроеным кил свичем всегда должен быть под рукой.
    Для реальных полетов вне закрытых пространств, бот всего лишь средство упрощающее отладку определенных проблем, но не более того.


1. Установка.
Устанавливать из под пользователя pi. Не из под root.
pip install certifi --user
git clone https://github.com/tech0x/clever_telegram.git /home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/
git clone https://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot.git /tmp/python-telegram-bot && mv /tmp/python-telegram-bot/telegram /home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/scripts
или установить локальную копию
cd /home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/scripts/ && tar -xzpvf ./telegram.tar.gz 

Далее необходимо создать телеграмм бота, 
как описано здесь: https://core.telegram.org/bots#6-botfather
После создания телеграмм даст ключ от бота (примерно такого вида 110201543:AAHdqTcvCH1vGWJxfSeofSAs0K5PALDsaw), его нужно вписать в файле вместо поля BOT_TOKEN
/home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/config/token.yaml

После делаем первый запуск и фиксируем наш идентификатор телеграм, что бы никто посторонний не мог отправлять комманды.
roslaunch clever_telegram clever_telegram.launch
Через меню поиск находим своего бота и отправляем ему текстовое сообщение /start
В ответ подгружается основная панель управления.
И на любой последующий клик должно выдаваться сообщение 
Incorrect chatid, please update chatid to 442000126 in token.yaml, and restart node
Вписывыаем в файл token.yaml, вместо chatid номер который выдался вместо 442000126.
Перезапускаем ноду и пользуемся.

Для того что бы прописать телеграмм в загрузку надо выполнить комманду из под рута.
systemctl enable /home/pi/catkin_ws/src/clever_telegram/systemd/clever_telegram.service 

